Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
La réforme de l’assurance-chômage annoncée par Emmanuel Macron en 2019, se met en place :deux nouvelles conditions ouvrant les droits au chômage sont entrées en vigueur ce mercredi 1er décembre.
D’une part, pour pouvoir être indemnisé,il faudra avoir travaillé au moins six mois sur les deux dernières années, au lieu de quatre jusqu'ici.
Pour les plus de 53 ans, ce sont les trois dernières années qui seront prises en compte.
D’autre part, pour les cadres moins de 57 ans gagnant plus de 4500 euros brut par mois,les droits d'allocations baissaient d'un tiers après huit mois d'indemnisation, ce délai sera ramené maintenant ramené à 6 mois.
Selon un rapport de l’ONUSIDA publié lundi,la pandémie dûe au SRAS-CoV-2 a des conséquences sur la lutte contre le sida dans le monde.
Selon les chiffres de Santé Publique France, entre mars 2020 et avril 2021,le dépistage du VIH connaît une chute inquiétante de 16%.
Les personnes infectées découvriront alors leur séropositivité tardivement,rendant ainsi la prise en charge de la maladie plus difficile.
Concernant les jeunes, déjà mal informés sur le sujet comme l’a montré une étude datant de 2019,les campagnes d’information et de prévention auprès d'eux se font davantage nécessaires.
Cette mission fut cependant fortement impactée, délaissée par l'arrivée de la Covid-19.
À l’occasion de la Journée mondiale de lutte contre le sida ce mercredi 1er décembre,le manque d’informations étant encore plus évident chez les jeunes sourds,sur la page Facebook de Solidays Accessibilité,une vidéo a été publiée, réalisée en collaboration avec le collectif Mains Paillettes et Stim Sourd France.
La vidéo rappelle quelques bases sur le VIH : les modes de contamination, les moyens de se protéger notamment.
Pour voir la vidéo en LSF, vous pouvez cliquer sur le lien partagée dans le texte ci-dessous.
Enfin, la recherche fortement concentrée sur la Covid-19 permettra de mieux comprendre les virus et les défenses immunitaires du corps.